unit test - test one funciton - coding dev
integration test - test between modules/packages - add product to korzina
e2e test - when user click "buy" on frontend, after check we do in backend about that, product was added to korzina
click buy, after some time just checked is added to DB or not - coding qa
is user logged? - end to end. check inputed data, create request,accept it, check DB, give an


what's is database
База даних - набір логічно пов'язаних даних, призначений для задоволення інформаційних потреб.

які є бд?
-----------
Мережеві та ієрархічні - дані організовані у вигляді ієрархії або мережі. В таких бд є такі поняття як нащадок та предок. У предка є інформація про нащадків, у нащадків є свої нащадки і так за ієрархією. Наприклад є список організацій, у кожної організації є список підрозділів, у кожному підрозділі є список робітників.
Реляційні - являють собою безліч взаємопов'язаних таблиць, кожна з яких містить інформацію про об'єкти певного виду.
Кожен рядок таблиці містить дані про один об'єкт, а стовпці таблиці містять різні характеристики цих об'єктів - атрибути. SQL в першу чергу працює з реляційними базами даних.
Не реляційні - бази даних для зберігання великих обсягів даних та noSQL. Дані зберігаються в не структурованому вигляді - немає ні ієрархії, ні таблиць і дані можуть зберігатися на великій кількості пов'язаних між собою серверів. Для керування також застосовується SQL.


СУБД - програма для створення і управління базами даних.
Найпопулярніші це:


Oracle (~60% ринку СУБД);
MS SQL Server (~15%);
IBM DB (~13%);
MySQL, PostgreSQL, SQLite, Sybase, Access та всі інші(~12%);
-----

типы даных в БД

DDL, DML
SQL Constraints - primary key, foregin key, not null
https://docs.google.com/presentation/d/1Z_fsociYk_xC_qrT_EFVNA9KUrPdmAiRSNg64D1CrJE/edit#slide=id.gd283b9b0f8_0_16
aliases



кофандинг

Роман
1. важливо відпочивати, спать по 8 годин, хочаб 1 день в тиждень не юзати телефон/комп
мозок засвоює інформацію коли ми спимо, нейрони формуються коли спимо, спи мінімум 8 годин на добу

2. входити в стан потік - коли здається що вирішуєш 20 хвилин а вже декілька годин
тому виключай девайси, нотіфікації, тощо

3. навчитись швидко печатати всліпу. Це підвище вашу продуктивність

4. Став амбітні цілі, навідь якщо не досягните її на 100%

знаня важливіше ніж сертефікати

Макс
1. Англ - must have.
2. Гугли на англ - більше інфи



Анна
1. то что говорит координатор - агрегований досвід 2000 тисяч людей
Ми знаємо як працює ринок, у нас є досвід у цьому
Ми автоматизували багато процесів, ми зіскрапили зі всіх порталів вакансії, автоматично проаналізували їх

2. Не думай подаватись чи ні, в середньому потрібно подаватись на 50 вакансій в день.
90% на ринку цього не знає

